# 华硕 AeroActive Cooler 6 评测:严肃游戏玩家必备

> 原文：<https://www.xda-developers.com/asus-aeroactive-cooler-6-review/>

最近推出的华硕 ROG 手机 6 Pro 是我用过的最好的手机之一。它把几乎所有的东西和厨房水槽都扔进了一个单一的设备里，而且它[和一套相当不可思议的外围设备](https://www.xda-developers.com/rog-phone-6-launch/)一起推出。一个这样的外设是华硕 AeroActive Cooler 6，它通过内置风扇冷却手机。华硕表示，在外部供电的最极端条件下，手机可以冷却高达 25 摄氏度，尽管大多数用户不需要接近这种冷却能力。

但是气动冷却器 6 有什么意义呢？对于长时间的游戏会话，它有两个目的。首先，它可以冷却你的手机，防止它过热，延长你的游戏时间。第二个原因是，它使手机在更长时间的握持下更加舒适，因为不会有太多的热量传递到手机的边缘。它的背面也有按钮，如果你想使用它，可以绑定到游戏中的触摸输入，所以它不是*而是*一个更酷的附件。

。bestawarddiv {

浮动:对；

宽度:20%；

边距:1em

边距-顶部:0；

}

如果你有华硕 ROG 手机 6 Pro，并且正在为它寻找一个外设，那么 AeroActive Cooler 6 可能是你应该首先考虑的。遗憾的是，尽管我们认为它对于手机游戏来说非常重要，但它并没有[上市。它可以让手机保持凉爽，防止它在长时间玩你最喜欢的游戏时减速，而且，它还可以与华硕 Kunai 3 游戏手柄完美搭配。它在包装盒中还带有自己的兼容外壳，不过你可以使用它，也可以不使用。](https://www.xda-developers.com/asus-rog-phone-6-pro-unboxing/)

 <picture>![The Asus AeroActive Cooler 6 is probably the first peripheral you should pick up if you have the Asus ROG Phone 6 Pro. It keeps your phone cool while adding additional buttons and powers itself from the side USB-C port.](img/08379ec99bd580547d0ef8555f4acb74.png)</picture> 

Asus AeroActive Cooler 6

##### 华硕气动冷却器 6

如果你有华硕 ROG 手机 6 Pro，华硕 AeroActive Cooler 6 可能是你应该拿起的第一个外设。它可以让你的手机保持凉爽，同时增加额外的按钮，并从侧面的 USB-C 端口供电。

***关于本次评测**:我于 2022 年 6 月 17 日收到华硕寄来的华硕 ROG 手机 6 Pro，旁边是 AeroActive Cooler 6。我的同事阿米尔·西迪基(Aamir Siddiqui)也收到了来自华硕的设备，以及冷却器。虽然该公司为我们提供了审查单位，但它没有对这一审查的内容提出任何意见。*

* * *

## 特性和冷却能力

华硕 AeroActive Cooler 6 的袖子上有一些使其独特的功能。首先，有四种冷却模式，尽管最后一种模式只有在手机充电时才能使用。这是因为每种冷却模式都会消耗更多的能量，所以当你冷却手机时，你会更快地耗尽你的手机。侧面的 USB-C 端口无法提供足够的电力来支持“冷冻”冷却模式，因此手机需要同时插入电源。这种插入需要通过冷却器的端口进行，因为如果你在侧端口连接冷却器，然后通过 ROG 手机 6 的底部端口充电，手机不会让你切换到“冻结”。

此外，这款冷却器在充电口有一个小支架，可以翻转打开，让手机直立起来。它有点脆弱——我已经把它弄掉了几次，不得不把它插回去。尽管如此，华硕 AeroActive Cooler 6 的主要工作显然是保持手机凉爽，防止热量节流，那么它的表现如何呢？事实证明，从我们的测试来看相当不错。

此外，这款冷却器甚至还内置了 RGB 灯，可以通过手机的 Armoury Crate 应用程序进行配置。如果你愿意，你可以让它与华硕 ROG 手机 6 Pro 壁纸相匹配，或者按照你想要的其他方式进行调整。

### 赌博

首先，这款冷却器显然主要针对游戏玩家。在它的美学(以及 ROG 的整体美学)和背面可以映射到触摸输入的触发按钮之间，很明显华硕在这里想要什么。我们通过 AetherSX2 在 *Genshin Impact* 和*Simpsons:Hit&Run*中测试了它，并收到了惊人的结果。

在启用冷却器的情况下，我们能够以基本上 60 FPS 的速度持续播放 *Genshin Impact* 超过半个小时，这是这款手机在没有冷却器的情况下几乎难以实现的。在没有冷却器的情况下，手机周围测得的温度约为 37°C，而 SoC 则接近 45°C。

至于*辛普森的热门&运行，*我们测试了有和没有冷却器。没有冷却器，半小时后手机达到 43℃。这个温度仍然很好，但手机摸起来很烫，长时间使用可能会不舒服。连接冷却器并在“霜冻”模式下使用它(第二高的模式，以及不连接电源时可以使用的最高模式)，我们发现温度在其峰值时在 36°C/37°C 左右波动。最后，当接通电源，启用旁路充电模式，冷却器处于“冻结”模式时，手机将在 31℃和 35℃之间上下移动。

华硕 AeroActive Cooler 6 为密集的游戏会话提供了令人印象深刻的结果。

无论如何，对于密集的游戏会话来说，这些都是非常令人印象深刻的结果。即使在第二高的模式下使用它，它也会让你的手机比没有冷却器时冷得多，保护你的手机内部过热，并确保芯片组可以始终保持高时钟速度。

### CPU 节流测试

CPU Throttling Test 是谷歌 Play 商店上的一个免费应用程序，它用 C 语言重复了一个简单的多线程测试，时间短至 15 分钟。我们把时间长度增加到 30 分钟。该应用程序绘制了一段时间内的分数，这样你就可以看到手机何时开始节流。这个分数是以 GIPS 来衡量的，即每秒十亿次运算。这本质上是一个可以测量芯片组持续性能的测试。虽然手机确实变热了，但它并不是难以忍受的热，即使在它达到的最热温度下也完全可以使用。

随着气动冷却器的连接，我还注意到华硕 ROG 手机 6 Pro *的表现比你预期的要好。它的最高性能为 377 GIPs，而在没有冷却器的情况下，最高性能为 341 GIPS。最高性能提高了近 10%,平均性能也随着冷却器的安装而提高。这不是必须的，但很明显，当你在手机上使用冷却器时，你肯定会有一些好处。*

* * *

## 气动冷却器 6 并不适合所有人

虽然对华硕 AeroActive Cooler 6 来说这并不都是好事，但有几件事我希望它有。首先，将冷却器的长度稍微延长一点，并从顶部和底部排出空气，而不是从侧面排出，这是完全合理的。玩游戏时，背面的按钮可能更难够到，因为 ROG 手机 6 是一款长手机，在长时间的通话中，热气从手指上排出是一种不舒服的体验。

同样，还有立场的问题。这是一个很薄的支架，只允许一个视角，比桌子上的 90 度稍宽一点。相当不切实际。如果有一个更硬的铰链，但位于底部铰链当前位置的对面，并在那里获得更多的运动，这可能更有意义。

最后，虽然我知道它是华硕的外设，但如果它更“通用”，我绝对会让 T2 爱上它。许多人可能会使用这样的东西，尽管即使是与手机进行适当的接触，也需要适应它。有一些竞争对手(如 [Razer Phone Cooler Chroma](https://www.xda-developers.com/razers-magsafe-fan-keep-phone-cool/) 或 [GameSir X3](https://www.xda-developers.com/gamesir-x3-android/) )，但第一个只是一个冷却器，第二个是一个成熟的控制器。这两个都需要外部电源，而这个冷却器可以由你的手机供电。我理解制造一个尺寸适合所有人的解决方案的后勤困难，但它是如此好的外设，我觉得我可以有点挑剔，并希望它也能出现在其他设备上！

* * *

## 该不该买华硕 AeroActive Cooler 6？

这是你应该为华硕 ROG 手机 6 Pro 挑选的第一个外设

如果你有华硕 ROG 手机 6 Pro，并且正在寻找你的第一个游戏相关的外设，那么让它成为第一个。在背面的按钮和这款风扇的扩展冷却能力之间，很难不推荐它。它让游戏在更长的时间内更具可玩性，当你在手机上玩密集型游戏时，你真的会注意到性能的长期改善。

华硕还计划为华硕 ROG 手机 5 和 5s 推出一款这样的冷却器，所以如果你有一款这样的设备，并且真的想为你的手机配备一个冷却器，那么你可以推迟并等待。它将利用手机背面的弹簧针，尽管该公司尚未表示何时打算推出它。

如果您希望在移动中冷却您的 ROG 手机 6 以进行长时间的游戏会话，那么华硕 AeroActive Cooler 6 绝对不会错。我喜欢它，它是一个很棒的附加功能，这样我就可以玩游戏而不用担心烧伤我的手或损坏我的手机，同时确保性能保持在最高水平。它将在晚些时候进入美国市场，但你很快就可以在欧洲以 89.99 美元的价格买到它。

 <picture>![The Asus AeroActive Cooler 6 is probably the first peripheral you should pick up if you have the Asus ROG Phone 6 Pro. It keeps your phone cool while adding additional buttons and powers itself from the side USB-C port.](img/08379ec99bd580547d0ef8555f4acb74.png)</picture> 

Asus AeroActive Cooler 6

##### 华硕气动冷却器 6

如果你有华硕 ROG 手机 6 Pro，华硕 AeroActive Cooler 6 可能是你应该拿起的第一个外设。它可以让你的手机保持凉爽，同时增加额外的按钮，并从侧面的 USB-C 端口供电。